Настольная игра ШИШ-БИШ.
Правила.
В игре могут учавствовать от двух до четырех игроков. Каждый игрок начинает игру с четырьмя маркерами одного цвета. Перед началом игры маркеры каждого игрока располагаются на нейтральной территории.
Цель игры:
- провести каждый из четырех маркеров по кругу;
- привести все 4 маркера в "дом" раньше остальных игроков.
Начало игры:
- с помощью "кубовки" (бросок одного кубика поочереди каждым игроком) определяется очередность хода;
- для вывода на поле нового маркера необходимо выбросить шестерку на одной из костей;
- при вводе нового маркера в игру маркер выставляется на стартовую позицию (клетку находящуюся под домом текущего игрока).
Игровой процесс:
- движение по доске происходит по часовой стрелке;
- каждый игрок бросает две кости:
  - сначала необходимо пойти большее значение потом меньшее;
  - при выпадании на кубиках дубля игрок делает повторный ход;
  - если игрок съел маркер соперника то он делает повторный ходж
  - отказаться от хода нельзя;
- маркеры не могу перескакивать друг через друга;
- на одной клетке не может находиться более одного маркера;
- на доске есть припятсвия:
  - стрелки (при попадании на стрелки маркер перемещается вверх или вниз в зависимости от клетки на которую пришел маркер);
  - сортиры (при попадании в сортир фишка движется вперед по одной клетке при выпадании на одной из костей значения указанного на текущей клетке, выход из сортира - вниз);
- каждый игрок может съесть любой маркер соперника находящийся на доске, для этого необходимо чтобы точка назначения маркера была на той клетке где находится маркер соперника;
- при невозможности переместить какой либо из маркеров на значение выпавшее на кости, это значение сбрасывается;
- в сортире нельзя съесть маркер соперника (если находясь в сортире игрок передвигает маркер вперед, а впереди находится маркер игрока или маркер соперника, то впереди стоящий маркер передвигается на клетку вперед);
- если на стрелке находится маркер игрока, то на противоположной стороне стрелки можно поставить еще один маркер;
- значения на кости нельзя разделять.
Конец игры:
- игра заканчивается когда один из игроков приводит все 4 маркера в дом.
